ENDZEIT - Ein Spiel in sechs Folgen von real Troll
--------------------------------------------------

1. Steuerung
2. Spielmechanik
3. Dank
4. Kontakt


---------------
1. Steuerung
---------------

"Endzeit" ist ein Siebentastenspiel. Die vier Pfeiltasten dienen zur Bewegung und Auswahl. 
Mit Enter bestätigt man, mit Escape bricht man ab, worin auch immer man sich gerade verstrickte.
Per Shift lässt man den Helden rennen. 
(Und ganz Eilige kommen mit der F12-Taste jederzeit in den Spielstartbildschirm zurück.)


----------------
2. Spielmechanik
----------------

Wie funktioniert was? Im Spiel kommen diverse Werte und Begriffe vor, die folgendes bedeuten:

Heldenwerte:
------------
EP         : Erfahrungspunkte sind die Kernressource im Rollenspiel. Sammelt der Held genügend EP, steigt er eine
             Stufe auf, wird leistungsfähiger, robuster und erhält gegebenenfalls Zugang zu neuen Talenten. 
Leben      : Ohne verbliebene Lebenspunkte kann ein Held nicht mehr ins Geschehen eingreifen. Er stirbt nicht,
             ihm kann immer noch geholfen werden. Allerdings ist das Spiel verloren, sobald die Lebenspunkte der
             gesamten Gruppe auf Null gesunken sind.
Energie    : Es ist die entscheidende Ressource für alle aktiven Talente. Jedes aktive Talent kostet Energie.
Angriff    : Die ausgerüstete Waffe bestimmt, wie hoch der Angriffswert ist, der zusammen mit der Kraft über den 
             ausgeteilten Schaden entscheidet. 
Schutz     : Der Schutzwert mindert den physischen Schaden gegnerischer Attacken. Der Schutz wird durch Rüstungen
             erhöht.
StraWiWert : Der StraWiWert (Strahlungswiderstandswert) mindert den Schaden gegnerischer Spezialattacken. Außerdem
             kann man mit einem entsprechend hohen StraWiWert aller Gruppenmitglieder sogar besonders verstrahlte
             Zonen betreten. Der StraWiWert wird durch ausgerüsteten Strahlungsschutz erhöht.
Kraft      : Die reine Körperkraft des Helden steigert in Verbindung mit dem Angriffswert den ausgeteilten Schaden.
             Zudem skalieren Kampftalente stärkebetonter Spezialattacken mit der Kraft des Helden. Ein hochstufiger 
             Held wird mit so einer Attacke wesentlich mehr Schaden machen als er es noch auf einer niedrigen Stufe 
             vermochte.
Handwerk   : Ein hoher Handwerkswert steigert den Ertrag an PAB beim Ausschlachten werthaltiger Gegenstände. Darüber 
             hinaus verlangen die diversen Baupläne ein jeweiliges Mindestmaß an Handwerksgeschick, um mit dem Bau 
             überhaupt beginnen zu dürfen.
Flinkheit  : Der Flinkere ist in der Kampfrunde früher an der Reihe. 
Intelligenz: Intelligenzbetonte Talente skalieren mit diesem Wert. Ein hochstufiger Held wird beispielsweise mit 
             einer Heilung wesentlich mehr Lebenspunkte auffüllen, als er es noch auf einer niedrigen Stufe vermochte.  
PAB        : In der Atomöde hat das Geld der Vorzeit keinen Wert mehr. Nun zählt, was für die Anforderungen der neuen
             Zeit taugt: post-apokalyptisch Brauchbares (PAB). Besteht es aus nützlichem Material? Hat es interessante
             Bestandteile? Beispiel: Ein Kleiderbügel ist 1 PAB wert, ein Kofferradio hingegen 10. 

Zustände:
---------
Ohnmacht     : Die Lebenspunkte sind auf Null gesunken. Der Held kann nicht mehr gesteuert werden.
Betäubung    : Der Held scheidet für die aktuelle Kampfrunde aus. In der Folgerunde kommt er wieder zu sich.
Blindheit    : Die Trefferrate normaler Angriffe ist auf 20% gesunken.
Stummheit    : Der Held kann keine Talente einsetzen.
Konfusion    : Der Held ist der Steuerung entzogen und greift sich selbst sowie seine Mitstreiter an.
Schlaf       : Der Held kann nicht gesteuert werden. Nach 2 Runden wacht er mit einer Wahrscheinlichkeit von 50% auf. Jeder
               Angriff während des Schlafs lässt ihn mit einer Chance von 50% wieder zu sich kommen. 
Schwäche     : Die Kraft ist um 50% reduziert.
Trägheit     : Die Flinkheit ist um 50% reduziert.
Verdummung   : Die Intelligenz ist um 50% reduziert.
Determination: Der Held wurde entschlüsselt und verfügt damit über weniger Verteidigung gegenüber Folgeangriffen.
Gift         : Jede Runde erleidet der Held einen Abzug auf seine Lebenspunkte.
Wunde        : Jede Runde erleidet der Held einen Abzug auf seine Lebenspunkte.
Brand        : Jede Runde erleidet der Held einen Abzug auf seine Lebenspunkte.
Parasit      : Jede Runde erleidet der Held einen Abzug auf seine Lebenspunkte.

Das Beschriebenen gilt ebenso für die Gegner. Jeder Zustand kann geheilt werden. Zusätzlich hat jeder der Helden eine 
persönliche Schwäche, die unter gewissen Umständen auftritt.


---------------
3. Dank
---------------

Grafik:
-------
Ein besonders großes Danke für die schönen Grafikkachelsätze, die mir als 
Grundlage weiterer Bearbeitungen dienten, geht auch bei diesem Projekt an REFMAP.
Außerdem danke ich emlan, unusable, Piffle Stix und Dot Picture World (http://yms.main.jp). 
Und wer immer auch Grafiken entdeckt, von denen er meint, sie seien von ihm,
verargt es mir bitte nicht, wenn er bislang namenlos dem Spiel nutzte, sondern
sagt mir einfach Bescheid und wird dann ebenfalls bedacht.


Musik:
------
Zahlreiche Musiker stellen ihre Werke mittlerweile zur unentgeltlichen Nutzung zur 
Verfügung, solange damit kein kommerzielles Interesse verfolgt wird. Ich danke:

 Bob Wizman - News of HANK
 Conway Hambone - Herbert Fontaine
 Dave Imbernön - Sequence I
 Distemper - All colors crew
 Doctor Pelujiano - Hierba instrumental
 Ehl-i Keyif - Hüzzam Kanun Taksim
 Gerald Jay - Egyptian Shaman
 JesterN - Track09
 HiGhMaS - Bad News From The Stars
 Garco - Tarantula
 Ketsa - Trix
 Kevin MacLeod - Happy Happy Game Show
 Kevin MacLeod - Malicious
 Kevin MacLeod - Pachelbels Kanon in D Major
 Kevin MacLeod - Thatched Villagers
 KieLoBot - Bonds Secret Sofa
 Loic Liatard - Easy Listening
 Marius Joppich - Hip Swing
 Melange - La cosecha
 Jesus First Christ - Psychodelia
 Oleg O Kachanko - Royal Halls
 Olivier Girardot - Sunset on the Beach
 Ozum Itez - Sequoia Variations
 pat - beat60s
 Por Vencidos - 02 V
 Rico - Girls
 Robert80z - Mexican
 Petite Viking - OLD SCHOOL
 Seastock - Engine
 Tom La Meche - Hypnotic 60s groove
 White Visor - Dark Hearted

http://freemusicarchive.org/
incompetech.com/music/
https://www.jamendo.com/


Technik:
--------
Ich habe "Endzeit" mit dem RPG Maker XP erstellt und nutze einige Zusatzscripte:

Anti Event Lag Script (von Near Fantastica)
AMS - Advanced Message Script - R4 (von Creation Asylum, bearbeitet von Dubealex)
Dynamic Sounds (von Ryex; besteht aus: Dynamic Effects Engine, Ryex's Dynamic Sounds, DYNAMIC SOUNDS PATCH)
Dynamic Time and Light System (von TimeKeeper)
Enemy/Actor HP & SP Bars (von El Conducter, erweitert von FlipelyFlip)
Event Transitions (von ThallionDarkshine)
HERETIC'S CIRCULAR SPRITE MOTION [XP] (von Heretic)
HERETIC'S MODULAR PASSABLE [XP] (von Heretic)
HERETIC'S ROTATE, ZOOM, AND PENDULUMS [XP] (von Heretic)
Panaromabewegung (von Shining Advances)
Sprite_Shadow (Ursprungsversion von Genzai Kawakami, bearbeitet von Rataime)
Sprite_Sun (Ursprungsversion von Genzai Kawakami, bearbeitet von Rataime und Boushy)
Transitions Module (von Heretic)


Betatester:
-----------
Vielen Dank an Betatestermaus sowie Ark_X, D4rkplayer, Leana, Lord of Riva und wusch.


---------------
4. Kontakt
---------------

Für Fragen rund ums Spiel, Informationen, Anregungen, Fehlerfunde oder Gedankenaustausch gibt es:

Internetseite: http://realtroll.npage.de/

Forum: https://www.multimediaxis.de/threads/144229-Endzeit

Email: real_troll2005@yahoo.de


Viel Spaß mit "Endzeit".